las fuerzas israelíes continúan con las
redadas en varias ciudades de sis
Jordania ocupada el ejército israelí
afirmó haber matado el jueves a cinco
combatientes entre ellos un comandante
del grupo jihad islámica Palestina el
secretario general de la ONU ha pedido
el cese inmediato de la operación que se
perfila como la mayor en sis Jordania
desde la invasión israelí en gaza hace
ya más de 10
meses en estas destrozadas calles de tul
kem Israel asegura tenido un gran éxito
en su mayor operación en sis Jordania
territorio palestino ocupado desde
1967 después de la muerte a tiros del
comandante de la brigada local de la yat
islámica Palestina Mohamed javer aquí en
imagen las fuerzas israelíes ya Habían
intentado eliminar sin éxito a javer
acusado de numerosos ataques contra
israelíes pero una vez más los civiles
palestinos sufren las consecuencias de
las incursiones israelíes
estábamos durmiendo los disparos nos
despertaron a eso de las 3:30 de la
madrugada desperté a mi esposa
diciéndole que ellos el ejército estaban
disparando a la casa apenas la desperté
dispararon un cohete a la casa corrimos
a la otra habitación y dispararon otro
cohete mi hijo y su esposa estaban en el
segundo piso y también les dispararon un
cohete esta familia salió ilesa pero las
fuerzas israelíes que recorren las
calles en bus de militantes han causado
graves problemas al sistema de salud en
las áreas
asaltadas el personal sanitario afirma
que las tropas están bloqueando el
acceso a las
ambulancias el ejército israelí se niega
del todo a permitir la entrada de
ambulancias ya sean coordinadas o no
Incluso si nos permitieran ingresar como
pueden ver las ambulancias no pueden
acceder a los campamentos ni siquiera
para socorrer casos humanitarios o a
personas con
enfermedades la ONU ha instado a Israel
a garantizar la atención médica a los
heridos y ha advertido de que la
operación en sis Jordania agrava una
situación Ya de por sí
explosiva y el ministro de asuntos
exteriores de Israel dijo refiriéndose
al ataque sobre sis Jordania que se
trata de una guerra en todos los
sentidos y tienen que ganarla ampliamos
esta información con el periodista en la
región Joan basés qué tal Joan bueno se
habla de la mayor ofensiva militar en
sis Jordania en dos décadas Cuál ha sido
el alcance de esta operación militar
israelí y sus
resultados Hola qué tal Sí así es las
tropas israelíes continúan por segundo
día consecutivo una operación a gran
escala en la cisjordania ocupada y como
indicaba habría sido capaz de eliminar
un destacado comandante de una milicia
en el campo de refugiados de tulkarem un
militante que Aparentemente había estado
implicado en ataques anteriores contra
civiles israelíes el ejército israelí
dice además haber sido capaz de eliminar
otros cinco supuestos militantes
palestinos hay constancia de redadas
israelíes en más de seis puntos al mismo
tiempo de forma simultánea como indicaba
es una operación a gran escala con
centenares de soldados implicados eh
Desde la madrugada del miércoles Ayer
cuando arrancó esta operación en sis
Jordania eh ha habido por lo menos hay
constancia eh de 17 palestinos muertos a
causa de estas operaciones israelíes en
la cisjordania ocupada como ocurre en
este tipo de operaciones las tropas
israelíes están bloqueando los accesos a
los campos de refugiados donde está
lanzando estas redadas también eh lanza
bloqueos contra los hospitales de la
zona como indicaba es ahora el bloqueo
de ambulanci algo que dificulta el
trabajo de los equipos médicos también
las familias los civiles se quedan
encerrados en sus casas mientras eh
duran estas redadas que a veces pueden
eh alargarse días e hay que decir que
este tipo de radas israelíes han sido
una constancia algo diario desde octubre
cuando arrancó la guerra en la franja de
gaza y que estas operaciones israelíes
en la cisjordania ocupada han causado
desde octubre más de 620 víctimas
mortales palestinas en cisjordania
Muchísimas gracias Joan cabacés Quédate
con nosotros que en minutos volvemos de
contigo